Cool! Let me touch it too.
Hei, hei! Aku mau memegangnya juga.
It's so thorny. I guess it hurts.
Dia sangat berduri, sepertinya menyakitkan.
Dad got it for me at the department store!
Ayahku membelikannya untukku di toserba.
I've got a stag beetle at home too! -How lucky.
Aku juga punya kumbang rusa di rumah! -Beruntung sekali.
It's meaningless if you don't go and catch them yourself!
Percuma kalau kau tidak menangkapnya sendiri!
But, I'd like to have a beetle too.
Tapi aku juga ingin miliki seekor kumbang.
Yeah.
Ya.
Beetle?
Kumbang?
So that's what you want?
Itu yang kau inginkan?
You're a kid after all.
Kau memang anak kecil.
You can catch as many beetles as you want.
Kau bisa menangkap sebanyak mungkin kumbang yang kau mau.
Really?
Benarkah?
You're gonna get it if it's a lie!
Kalau kau bohong, awaslah!
Yeah, an old friend of mine lives in Yamanashi, you see.
Ya. Seorang teman lamaku tinggal di Yamanashi.
He's been asking me to go and see him.
Dia sering memintaku untuk datang mengunjunginya.
If we go there, you can catch as many beetles as you like.
Jika kita ke sana, kau bisa menangkap kumbang sebanyak yang kau mau.
And so, we decided to go visit Doc's old friend.
Maka, kami pergi mengunjungi teman lama Dokter.
Talk about going into the mountains.
Kita berada jauh di dalam pegunungan.
For sure, we'll be able to catch lots of beetles and stag beetles here!
Aku yakin kita bisa menangkap banyak kumbang dan kumbang rusa di sini!
Absolutely!
Sudah pasti!
Maybe we'll even find a Giant Hercules Beetle!
Mungkin kita bahkan bisa menemukan kumbang Herkules raksasa!
Wow!
Wah!
No, we won't.
Tidak akan.
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Beetles, stag beetles and Buddhist statues?
Kumbang, kumbang rusa, dan patung Budha juga?
The detective squad goes on an all out investigation.
Pasukan detektif sedang pergi dalam penyelidikan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Pursue the Miyama Stag Beetle"
"Mengejar Kumbang Rusa Miyama"
He said he'd come to pick us up, but...
Katanya dia akan menjemput kita, tapi...
There isn't even a convenience store in sight.
Di sini bahkan tidak ada toko kelontong.
There aren't any vending machines either.
Tidak ada mesin penjual otomatis juga.
Agasa.
Agasa.
Ryutaro, long time no see!
Ryutaro, lama tidak ketemu!
How are you doing?
Apa kabar?
I'm doing just great!
Baik sekali!
Let me introduce.
Mari aku perkenalkan.
He's my friend, Ryutaro Namatame.
Dia temanku, Ryutaro Namatame.
"Ryutaro Namatame (52)" -Thanks for coming all the way here, kids.
"Ryutaro Namatame (52)" -Terima kasih sudah datang ke sini, anak-anak.
Welcome.
Selamat datang.
-We'll be in your care! -We'll be in your care!
-Terima kasih atas jagaanmu! -Terima kasih atas jagaanmu!
You said that your house is located at the foot of the mountain.
Katamu, rumahmu berada di kaki gunung.
Is it far from here?
Apakah ia jauh dari sini?
No, it's just about an hour from here by car.
Tidak, hanya sekitar satu jam naik mobil dari sini.
Well, I'm dying of thirst.
Aku benar-benar kehausan.
Can I get something to drink?
Bolehkah aku minta minum?
What a nuisance of a brat.
Anak kecil yang merepotkan.
Follow me.
Ikuti aku.
"Roadside Resting Place"
"Tempat Istirahat Pinggir Jalan"
I'll have coke.
Aku mau Coca Cola.
I want a large serving of soft ice cream cone!
Aku mau es krim dalam porsi besar!
I'll have... What should I have?
Aku mau... Apa ya?
Hey, Kei!
Hei, Kei!
Seeing that you're having lunch here,
Kalau kau makan siang di sini,
it must mean that you went to play pachinko again.
tentu kau pergi bermain pachinko lagi, ya?
No... No way!
Tidak!
"Kei Yabe (27)" -Geez, how rude!
"Kei Yabe (27)" -Sudahlah, kau tidak bersopan!
I brought some watermelons
Aku membawa beberapa semangka
that I grew here to the direct sales store.
yang aku tanam ke toko penjualan langsung.
I doubt that.
Aku meragukannya.
Don't you ever get into debt again
Jangan lagi kau berhutang
and make your mother suffer again.
dan membuat ibumu sengsara.
I know.
Aku tahu.
It's a beetle. How large!
Ini kumbang. Besar sekali!
There's a Miyama stag beetle too. Awesome!
Ada kumbang rusa Miyama juga! Keren!
Hey!
Hei!
That's not for sale. Don't touch it!
Itu bukan untuk dijual. Jangan sentuh!
"Shuhei Ikeda (50)" -Someone from a department store in Tokyo
"Shuhei Ikeda (50)" -Orang dari sebuah toserba di Tokyo
is going to come to purchase them.
akan datang dan membelinya.
I can't sell them if they become weak!
Aku tidak bisa menjualnya jika mereka sakit!
Shuhei, they were just looking at the beetles.
Shuhei, mereka hanya melihat-lihat kumbang.
Why all the fuss?
Kenapa heboh?
Ryutaro, are they your acquaintances?
Ryutaro, kau mengenal mereka?
Yeah, they're my guests from Tokyo.
Ya, mereka adalah tamuku dari Tokyo.
Don't go into our mountains
Jangan datang ke gunung
just because you want beetles now.
hanya karena kalian menginginkan kumbang.
What a warm welcome after we just got here.
Sambutan yang istimewa, begitu kita datang kemari.
Oh, my! How cute!
Ya ampun! Imut sekali!
Sorry about that.
Maafkan aku.
Shuhei's always been stingy and suspicious of others
Shuhei memang selalu pelit dan penuh curiga
ever since he was a child.
sejak dia kecil.
Moreover, we're having issues regarding the border of the land we own.
Apalagi, ada masalah tentang perbatasan tanah yang kami miliki.
You're having issues regarding the land?
Kau punya masalah tanah?
Does that mean you're rich, sir?
Apakah itu berarti tuan orang kaya?
Don't be silly.
Jangan konyol.
Well, since I own a farm, I won't starve,
Karena aku punya peternakan, aku tidak akan kelaparan.
but I have no money at all.
Tapi aku tidak punya uang sama sekali.
But, we can all sleep over here, can't we?
Tapi kita semua bisa menginap di sini, kan?
Although it's an old house, there are many rooms, so don't worry.
Walaupun ini rumah tua, kamarnya banyak. Jangan khawatir.
Well, there are also a lot of old junk.
Yah, ada banyak barang rongsoknya juga.
The antique shop dealer that came the other day
Seorang agen toko antik datang belum lama ini.
said that the statue of Buddha that I put on the alcove
Katanya, patung Budha yang aku letakkan di ceruk dinding
was something from the Kamakura era.
berasal dari era Kamakura.
I'll take this!
Aku mau beli yang ini!
Okay, thank you very much!
Baik, terima kasih banyak!
This picture is sort of frightening.
Lukisan ini agak menakutkan.
As expected of ignorant children.
Beginilah anak-anak yang abai.
It could be a piece drawn by Okyo Maruyama, you know.
Itu lukisan karya Okyo Maruyama, tahu?
And that statue of Buddha may have been made by Unkei.
Dan patung Budha itu mungkin saja dibuat oleh Unkei.
It can't be...
Tidak mungkin...
Never mind that. Let's hurry and go!
Lupakan saja. Ayo segera pergi!
Yeah!
Ya!
I have to catch a stag beetle no matter what
Apapun yang terjadi, aku harus menangkap kumbang rusa
and brag about it to everybody in class!
dan memamerkannya ke semua teman sekelas!
Yeah!
Ya!
Shall we start around here?
Bagaimana kalau kita mulai di sini?
Are the beetles here?
Kumbang-kumbang ada di sini?
I'm not sure, but beetles and stag beetles
Aku tidak yakin, tapi kumbang dan kumbang rusa
like to hang around oak trees like these.
suka berada di sekitar pohon eik seperti ini.
It stinks of liquor.
Bau sake.
Did you put the banana we got and soaked it in this?
Apakah kau merendam pisang di dalam ini?
Never mind that. Just spread the stocking, will you?
Jangan dipikirkan dan buka saja stokingnya.
Yes, sure.
Ya, baiklah.
Since you told me to bring some old stockings,
Waktu kau menyuruhku membawa stoking bekas,
I was wondering what you were going to use it for.
aku heran untuk apa.
I guess this was it.
Ternyata untuk ini.
Dad asked me if I was going to play cops and robbers.
Ayahku bertanya apa aku akan bermain permainan polisi dan perampok.
Are you sure we can catch them with something like this?
Kau yakin kita bisa menangkapnya dengan cara ini?
We'll find out at night.
Nanti malam kita akan tahu.
Okay, this should do it.
Baiklah.
How many more should we set up?
Berapa lagi yang harus kita persiapkan?
How I wish night time would come quickly.
Aku tak sabar menunggu malam hari.
Huh?
Ha?
What's that tool for?
Itu alat untuk apa?
I wonder what someone would be doing in a place like this.
Aku penasaran kenapa ada orang di tempat seperti ini.
The car keys are still in the truck.
Kunci mobilnya ada di dalam mobil.
Hey! What the heck are you looking at? -What?
Hei! Kalian sedang melihat apa? -Apa?
Well. You see...
Begini...
It's the guy who plays pachinko.
Itu pria yang bermain pachinko.
Didn't I tell you I didn't play?
Sudah kubilang, aku tidak bermain, kan?
What are you guys doing in a place like this?
Apa yang kalian lakukan di tempat seperti ini?
We came to catch beetles.
Kami datang untuk menangkap kumbang.
Don't you dare come near my truck.
Jangan mendekati mobilku.
Scat!
Pergi!
We were just looking around.
Kami hanya melihat-lihat.
Get out of here right this minute!
Pergi sekarang juga!
If you don't, I'm giving you guys a licking!
Kalau tidak pergi, aku akan berikan kamu pelajaran!
Let's go. -Okay, okay.
Ayo pergi. -Baik, baiklah.
He didn't have to get so angry.
Dia tidak perlu marah sebegitu.
I wonder if there was something he didn't want us to see?
Mungkin ada sesuatu yang dia tidak ingin kita lihat?
What did you just say?
Apa katamu?
You're still making those weird inventions of yours.
Kau masih membuat penemuan-penemuan aneh, ya?
Calling them weird is unnecessary, I think.
Jangan menyebutnya aneh.
I think it's about time.
Aku pikir sudah hampir waktunya.
I guess so.
Kurasa begitu.
I think you'll be okay,
Aku pikir, kau akan baik-baik saja,
but be careful because there are snakes around here.
tapi hati-hati karena ada ular di sekitar sini.
What?
Apa?
Letting the children go on their own worries me,
Aku khawatir membiarkan mereka pergi sendiri,
so I guess I'll go with them after all.
jadi aku akan pergi bersama mereka.
Ryutaro, you go ahead and sleep without me.
Ryutaro, kau tidur saja lebih dulu.
Okay.
Baik.
Wow!
Wah!
It's beetles! The beetles are here!
Kumbang! Ada kumbang!
Awesome! Let me catch them!
Wah! Aku mau menangkapnya!
I did it!
Aku berhasil!
Okay. Let's go catch some more!
Baik. Ayo tangkap lebih banyak lagi!
There's a giant stag beetle here!
Ada kumbang rusa raksasa juga!
Look! A saw tooth stag beetle!
Lihat! Kumbang rusa bergigi gergaji!
Awesome! This is the first time I've seen something like this!
Wah! Ini pertama kalinya aku melihat yang seperti ini!
Look at this one!
Lihatlah ini!
This one is bigger.
Yang ini lebih besar.
Let's make them compete as soon as we get home!
Ayo kita adu mereka begitu sampai di rumah!
Yes! -I can't wait!
Ayo! -Aku tak sabar!
I tell you.
Aduh.
That Ryutaro. You can never be too careful with him.
Ryutaro itu. Aku tak boleh lengah kalau dia ada.
He's doing sneaky things behind my back.
Dia melakukan hal seperti itu secara diam-diam.
I won't let him get away with this.
Aku takkan biarkannya kali ini.
That's the man we saw this afternoon.
Itu pria yang kita bertemu tadi siang.
Someone from a department store in Tokyo
Orang dari sebuah toserba di Tokyo
is going to come to purchase them.
akan datang dan membelinya.
I can't sell them if they become weak!
Aku tidak bisa menjualnya jika mereka sakit!
He's the man we saw at the roadside resting place.
Kita bertemu dia di tempat istirahat pinggir jalan.
He was saying something about Ryutaro.
Dia menyebut-nyebut sesuatu tentang Ryutaro.
Big catch, big catch!
Wah, tangkapan yang besar!
That is what fishermen say.
Itu yang dibilang oleh para nelayan.
It seems he's still awake.
Tampaknya dia masih bangun.
Strange. The paper sliding door is open.
Aneh. Pintu gesernya terbuka.
Sir, please get a hold of yourself!
Pak, bertahanlah!
What happened?
Apa yang terjadi?
Ryutaro!
Ryutaro!
Sir!
Pak!
Sir, we'll call the ambulance right away.
Pak, kami akan segera memanggil ambulans.
Miyama... Stag Beetle...
Kumbang Rusa... Miyama...
Did you say Miyama stag beetle?
Kau bilang kumbang rusa Miyama?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Ai, call an ambulance!
Ai, telepon ambulans!
Yes!
Siap!
Huh? -What's the matter?
Apa? -Ada apa?
The statue of Buddha that was here is gone.
Patung Budha yang tadinya ada di sini sudah hilang.
Just hurry and call the ambulance first.
Apapun, segera telepon ambulans dulu.
Yes.
Baik.
We're out of the service area!
Di sini tidak ada sinyal!
What's this?
Apa ini?
Anyway, I wonder
Tapi apa yang dia maksudkan
what he meant by saying "Miyama stag beetle".
dengan "kumbang rusa Miyama"?
Mr. Namatame was taken to the hospital while unconscious.
Tn. Namatame diantar ke rumah sakit dalam keadaan pingsan.
And then, the police began their investigation.
Dan polisi memulai penyelidikan.
"Detective Motohashi (45)" -Miyama stag beetle?
"Detektif Motohashi (45)" -Kumbang rusa Miyama?
Did he really say that?
Dia benar-benar mengatakan itu?
Yeah. -We heard him say so too.
Ya. -Kami juga mendengarnya.
Yeah...
Ya...
"Detective Fuji (27)" -It's not something we'd expect one would say
"Detektif Fuji (27)" -Aneh sekali seseorang mengatakan itu
just before passing out.
sebelum jatuh pingsan.
I wonder what it means.
Aku penasaran apa artinya.
Beats me.
Entahlah.
There's one other thing that's bothering me.
Ada satu hal lagi yang mengganjal.
What is it? -The statue of Buddha
Apa itu? -Patung Budha
that was there when we left has gone missing.
yang masih ada waktu kami pergi sudah hilang.
A statue of Buddha?
Patung Budha?
Come to think of it, there have been a series of statues
Dipikir-pikir, sudah ada beberapa patung
being stolen from temples in this prefecture.
yang dicuri dari kuil-kuil di prefektur ini.
The robber broke in to steal the statue
Pencurinya mendobrak masuk untuk mencuri patung,
and ran into the victim,
lalu tepergok korban
then struck him with the vase that was there.
dan memukulnya dengan vas yang ada di sana.
I guess that's what happened. -Yeah.
Mungkin itulah yang terjadi. -Ya.
Excuse me.
Maaf.
This was found on Mr. Namatame's clothes.
Ini ditemukan di baju Tn. Namatame.
It's some sort of hair.
Ini bulu dari sesuatu.
Give it to forensics team. -Yes, sir.
Berikan kepada tim forensik. -Baik, pak.
I wonder why Ryutaro mentioned Miyama stag beetle.
Tapi aku heran kenapa Ryutaro mengatakan kumbang rusa Miyama.
There's no way that a Miyama stag beetle could be the culprit.
Mustahil pelakunya adalah seekor kumbang rusa Miyama.
Hey. We saw that man on our way back, didn't we?
Hei. Kita melihat pria itu saat berjalan pulang, bukan?
That Ryutaro. You can never be too careful with him.
Ryutaro itu. Aku tak boleh lengah kalau dia ada.
He had a Miyama stag beetle at the roadside resting place!
Dia punya kumbang rusa Miyama di tempat istirahat pinggir jalan!
Do you know his name?
Kau tahu namanya?
Mr. Namatame called him Shuhei.
Tn. Namatame memanggilnya Shuhei.
I think he's referring to
Sepertinya yang kalian maksudkan adalah
"Officer Iwanaga (55)" -Mr. Shuhei Ikeda who lives in this village.
"Agen Polisi Iwanaga (55)" -Tn. Shuhei Ikeda, seorang warga desa ini.
Let go of me!
Lepaskan aku!
Just what the hell are you saying I did?
Apa salahku?
It seems that you had some issues with Mr. Namatame
Sepertinya kau ada masalah dengan Tn. Namatame
regarding where the border of your land is.
mengenai perbatasan tanah.
Yeah, that place has been our land since the time of my ancestors.
Ya, daerah itu sudah menjadi tanah kami sejak masa nenek moyangku.
He had the nerve to turn it into a field without permission.
Tapi berani-beraninya dia mengubahnya menjadi lapangan tanpa seizinku.
But I didn't attack him!
Tapi aku tidak menyerangnya!
Where were you at around 12 am last night?
Di mana kau berada sekitar pukul 12.00 tadi malam?
12 am? -He was walking along the road.
Pukul 12.00? -Dia sedang berjalan kaki di jalanan.
He looked really angry and was saying,
Dia terlihat marah dan bergumam,
"That Ryutaro. You can never be too careful with him."
"Ryutaro itu. Aku tak boleh lengah kalau dia ada."
Well, that's...
Itu...
Is that true?
Benarkah begitu?
I went on my routine check around the area
Aku secara rutin memeriksa daerah itu
and found that the water of the field was turned off.
dan mendapat tahu bahwa keran di lapangan telah dimatikan.
I figured that only Ryutaro would do something like that
Aku kira pasti Ryutaro yang melakukannya,
and thought I'd give him a piece of my mind the next time I see him!
jadi aku hendak memberinya pelajaran kalau bertemu dia lagi!
I bet you gave him a piece of your mind last night, no?
Pasti kau sudah memberinya pelajaran tadi malam, kan?
No. I didn't do it.
Tidak. Aku tidak melakukannya.
Please believe me!
Percayalah!
Sir, did you know that there was a statue of Buddha
Pak, tahukah anda bahwa ada patung Budha
in the alcove on the other side?
di salah satu ceruk dindingnya?
A statue of Buddha?
Patung Budha?
Yeah, there was a very dirty one there.
Ya, ada sebuah patung yang dekil di situ.
It seems that the culprit who attacked Mr. Namatame took it.
Sepertinya penyerang Tn. Namatame sudah mengambil patung itu.
You're not the one, are you?
Apakah kau orangnya?
You mean the statue of Buddha?
Maksudmu, mengambil patung Budha?
I see, so a robber came to steal the statue.
Jadi, ini adalah tentang perampokan patung.
If so, I know who might have done it.
Kalau begitu, aku tahu siapa yang mungkin melakukannya.
Really?
Sungguh?
It's Kei.
Kei.
He has things like a fret saw and a grinder loaded in his truck
Dia punya peralatan seperti pengikir dan penggiling di bak mobilnya,
and goes out night after night.
dan dia keluar tiap-tiap malam.
So, I was thinking that something was fishy!
Jadi, aku pikir ada yang aneh tentang dia.
It's true that he had them in his truck.
Benar bahwa dia punya peralatan itu di mobilnya.
Yeah. He was really angry at us because we saw them.
Dia marah sekali pada kami ketika kami melihat-lihat.
True, he was really angry.
Betul, dia marah sekali.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
he was wearing a T-shirt with the picture of a Miyama stag beetle on it.
dia memakai kaus bergambar kumbang rusa Miyama.
Who is it?
Siapa itu?
We're the police.
Kami polisi.
We have something we'd like to ask you.
Kami ingin tanyakan sesuatu pada kau.
Could we ask you to come with us?
Bisakah kau ikuti kami?
What the heck is it?
Apa-apaan?
Just what did I do?
Memangnya apa yang kulakukan?
Where were you at about 12 am last night?
Di mana kau pukul 12.00 tadi malam?
12 am?
Pukul 12.00?
Where else would I be if not at home?
Di mana lagi selain di rumah?
That's a lie!
Bohong!
After I went to check around the field, I passed in front of your house,
Setelah aku memeriksa lapangan, aku lewat depan rumahmu,
but the truck wasn't there!
tapi mobilmu tidak ada!
You broke into the house to steal the statue of Buddha,
Kau masuk ke rumah ini untuk mencuri patung Budha,
but Mr. Namatame found you, so you hit him on the head and fled.
tapi Tn. Namatame melihatmu, jadi kau memukul kepalanya lalu pergi.
Isn't that what happened?
Begitulah kejadiannya, kan?
Hold it there!
Tunggu dulu!
If I came to steal something from here, I wouldn't come by truck.
Kalau aku datang ke sini untuk mencuri sesuatu, aku tak akan naik mobil.
Don't you think so? It's walking distance.
Betul, kan? Jaraknya dekat sekali.
Then, where were you at around 12 am last night?
Lalu, di mana kau sekitar pukul 12.00 malam?
Well...
Aku...
Either way, I didn't attack Mr. Namatame!
Yang pasti, aku tidak menyerang Tuan Namatame!
It's true!
Benar!
Did you find out what the hair was?
Sudahkah kau mengetahui bulu apa yang ditemukan di baju itu?
Oh, yeah. It was a dog's hair.
Ya, itu adalah bulu anjing.
Dog's hair?
Bulu anjing?
I wonder what someone would be doing in a place like this.
Aku penasaran kenapa ada orang di tempat seperti ini.
The car keys are still in the truck.
Kunci mobilnya ada di dalam mobil.
Hey! What are you looking at? -What?
Hei! Kalian sedang melihat apa? -Apa?
Just as I thought.
Dugaanku tepat.
Neither of the two attacked Mr. Namatame.
Tak seorangpun dari mereka menyerang Tn. Namatame.
If they didn't, who on earth did?
Namun, jika bukan mereka, siapa pelakunya?
Are you blind or what?
Apa kau tak bisa melihat aku?
It's you, Ai.
Kau rupanya, Ai.
What do you mean, "It's you, Ai"?
Apa maksudmu dengan, "Kau rupanya, Ai"?
Just what do you propose to do now?
Apa yang akan kau lakukan?
Those two aren't the culprit.
Kedua orang itu bukan pelakunya.
But they're both connected to the Miyama stag beetle, aren't they?
Tapi mereka berdua terhubung dengan kumbang rusa Miyama, bukan?
If it were one of them,
Jika pelakunya adalah salah satu dari mereka,
I'm sure Mr. Namatame would've said their names.
pasti Tn. Namatame akan menyebut namanya.
Then, who on earth is the culprit?
Jadi, menurutmu siapa pelakunya?
I don't know. However,
Aku tak tahu. Tapi,
the culprit who attacked Mr. Namatame
pelaku yang menyerang Tn. Namatame
took the statue of Buddha, that's for sure.
yang mengambil patung Budha, itu sudah pasti.
I wonder if that dirty looking statue
Aku penasaran apakah patung dekil itu
is really worth any value.
bernilai sangat tinggi.
Beats me.
Entahlah.
He did say that it was made in the Kamakura era though.
Tapi katanya patung itu dibuat di era Kamakura.
Mr. Namatame mentioned that it may have been made by Unkei.
Tuan Namatame menyebut bahwa patung itu mungkin dibuat oleh Unkei.
Well, though it's true that Unkei
Walaupun benar bahwa Unkei
made some items in the Kamakura era,
pernah membuat barang-barang di era Kamakura juga,
it could also have been made in the Heian era, right?
tapi bisa saja patung itu dibuat di era Heian, kan?
No, I'm sure I heard that it was from the Kamakura era.
Aku yakin dia pernah bilang bahwa ia berasal dari era Kamakura.
I wonder where I heard that.
Di mana aku mendengarnya?
Well, there are also a lot of old junk.
Yah, ada banyak barang rongsoknya juga.
The antique shop dealer that came the other day
Seorang agen toko antik datang belum lama ini.
said that the statue of Buddha that I put on the alcove
Katanya, patung Budha yang aku letakkan di ceruk dinding
was something from the Kamakura era.
berasal dari era Kamakura.
It was at that roadside resting place!
Waktu kita di tempat istirahat pinggir jalan!
Ai, let's try going to the roadside resting place
Ai, ayo kita ke tempat istirahat
that we passed by when coming here!
yang kita lewati waktu menuju kemari!
"Roadside Resting Place"
"Tempat Istirahat Pinggir Jalan"
We came here yesterday, but do you remember us?
Kami datang ke sini kemarin. Apakah kau ingat?
I'm sorry, I don't remember.
Maaf, aku tidak ingat.
If you come up with anything...
Jika kamu ingat sesuatu...
Hi, madam. We came here yesterday. Do you remember us?
Hai, nyonya. Kami ke sini kemarin. Apakah kau ingat kami?
Yes, you're the ones who came along with Mr. Namatame, right?
Ya, kalian datang dengan Tn. Namatame, bukan?
I remember you.
Aku ingat kalian.
Do you remember if there was anyone else back then?
Ingatkah kau, apa ada orang lain di sini kemarin?
Well, let me see.
Coba kuingat.
Oh, my! How cute!
Ya ampun! Imut sekali!
There was a young couple.
Ya, ada pasangan muda.
Do you remember anything about them?
Ada yang kau ingat tentang mereka?
Not really.
Tidak juga.
All they did was buying a potted plant, you see.
Mereka hanya membeli tanaman pot.
What kind of potted plant was it?
Tanaman semacam apa?
This one.
Ini.
It has an interesting name, don't you think?
Namanya menarik, bukan?
It's a bit different from what we like though.
Ia agak berbeda dari yang kami sukai.
This is...
Ini adalah...
Oh, my God.
Ya, Tuhan.
So, that's the story.
Jadi, begitulah ceritanya.
Didn't that young couple bring a dog with them?
Apakah pasangan muda itu membawa anjing bersama mereka?
Oh, I'm surprised you know that.
Oh, kau tahu?
That's right.
Benar sekali.
I wonder where Conan and the others went?
Conan dan yang lainnya ke mana, ya?
Doc went with them too.
Dokter juga bersama mereka.
I hope they're not having lunch without us.
Semoga mereka tidak pergi makan siang tanpa kita.
At any rate, we'll hear out
Bagaimanapun juga, nanti kita dengar
the rest of your story at the station.
kisah lengkapnya di kantor polisi.
I'm telling you, I have nothing to do with this.
Sudah kubilang, aku tidak ada hubungan dengan semua ini.
Same here. -Hold it there.
Aku juga. -Tunggu dulu.
Suddenly, just like that again...
Tiba-tiba, begitu saja...
Those two aren't the culprit.
Dua orang ini bukan pelakunya.
What?
Apa?
Well, Kei is guilty of stealing a statue of Buddha, though.
Tapi memang benar bahwa Kei telah mencuri sebuah patung Budha.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
I looked beneath your truck.
Aku telah melihat bagian bawah mobilmu.
The statue was tied onto it.
Patung itu diikat di sana.
You went to some temple last night to steal it, right?
Kau mencurinya di kuil tadi malam, bukan?
How can you be so sure
Bagaimana kau bisa yakin bahwa
that these two didn't attack Mr. Namatame?
bukan mereka yang menyerang Tn. Namatame?
The reason is simple.
Alasannya sederhana.
If it were one of them, Ryutaro knows their name.
Jika mereka pelakunya, Ryutaro tahu nama mereka.
He would never have said, "Miyama stag beetle".
Dia tak akan menyebutkan "kumbang rusa Miyama".
Maybe it was dark when he was suddenly attacked
Mungkin waktu itu gelap, atau karena tiba-tiba diserang,
that he couldn't see the culprit's face?
jadi dia tidak bisa melihat wajah pelakunya?
When we got back, the light of the Japanese room was on.
Waktu kami kembali, lampu ruangan Jepang menyala.
Ryutaro had gone to bed,
Ryutaro pergi tidur,
but noticed a sound and came to the Japanese room.
tapi dia terdengar suara-suara, maka dia masuk ke ruangan Jepang.
He was attacked after he switched on the light.
Begitu menyalakan lampu, dia diserang.
What if the culprit's face was hidden?
Bagaimana kalau wajah pelakunya ditutup?
I'm sure that if it were one of the two,
Aku yakin jika dua orang itu pelakunya,
Ryutaro would've been able to recognize them.
Ryutaro masih bisa mengenalinya.
The fact is, on our way here yesterday,
Sebenarnya, sewaktu perjalanan kami ke sini kemarin,
we stopped by at a roadside resting place.
kami mampir di tempat istirahat pinggir jalan.
Ryutaro was bragging back then that stolen statue of Buddha
Ryutaro bercerita bahwa patung Budha yang dicuri itu
was something from the Kamakura era.
berasal dari era Kamakura.
At the time, a couple who seemed like tourists were there.
Saat itu, ada pasangan yang terlihat seperti turis di sana.
That couple bought a potted plant at that roadside resting place.
Pasangan itu membeli tanaman pot di tempat istirahat pinggir jalan.
This is the one.
Ini dia.
-This is... -This is...
-Ini adalah... -Ini adalah...
"Miyama Stag Beetle"
"Kumbang Rusa Miyama"
Right.
Benar.
Miyama Stag Beetle was the name of this flower
Kumbang rusa Miyama adalah nama bunga ini,
and not the name of an insect.
bukan nama serangga.
Ryutaro saw the culprit, but he didn't know their name.
Ryutaro melihat pelakunya tapi tidak mengetahui nama mereka.
That's why he wanted to let us know that the culprit
Makanya dia ingin kita tahu bahwa pelakunya
was the one who bought the Miyama stag beetle potted plant.
adalah orang yang membeli tanaman Kumbang Rusa Miyama.
Proof... Do you have proof?
Apa... Apa kau punya bukti?
According to the woman who sold them the plant,
Menurut wanita yang menjual tanaman itu,
the couple had a Maltese with them.
mereka juga punya seekor anjing Maltese.
A Maltese?
Anjing Maltese?
Dog hair was also found on Ryutaro's clothes.
Bulu anjing ditemukan di baju Ryutaro.
A DNA test should clarify everything.
Pemeriksaan DNA seharusnya akan menjelaskan semuanya.
I'm sure that the couple is the culprit.
Aku yakin pelakunya adalah pasangan itu.
You can take over from here, officers.
Kalian bisa uruskan yang selebihnya, polisi.
After that, the police checked on
Setelah itu, polisi memeriksa semua hotel
all hotels and pensions in the area where pets are allowed,
dan wisma di wilayah itu yang membolehkan tamu membawa hewan peliharaan.
and the identity of the couple was revealed.
Maka identitas pasangan itu pun terungkap.
The couple who was arrested in Tokyo
Pasangan yang diberkas di Tokyo itu
heard that the statue was one that was made in the Kamakura era,
mendengar tentang patung dari era Kamakura itu,
and thought that it could be sold at a high price.
lalu berpikir bisa menjualnya dengan harga lumayan.
That's why they tailed our car
Justeru, mereka membuntuti mobil kami
and went to rob it from Mr. Namatame's house.
dan merampoknya dari rumah Tn. Namatame.
However, when they took the statue to an antique shop,
Namun, ketika mereka membawa patung itu ke toko antik,
they were told that it wasn't made by Unkei or anyone special,
mereka dibilang bahwa ia bukan buatan Unkei dan pematung penting lain,
and was worth only 5,000 yen at most.
dan semahal-mahalnya hanya bernilai 5,000 yen.
Meanwhile, Mr. Namatame recovered
Sementara itu, Tn. Namatame semakin pulih
and was discharged a few days later.
dan dibenarkan pulang beberapa hari kemudian.
How about it? Fantastic, huh?
Bagaimana? Fantastis, ya?
We caught it ourselves!
Kita sendiri yang menangkapnya!
A giant stag beetle.
Kumbang rusa raksasa.
You mean the name of this plant is Miyama Stag Beetle?
Maksudmu nama tanaman ini Kumbang Rusa Miyama?
Right.
Betul.
Are you really going to give it to class?
Kau benar-benar akan menyumbangkannya ke kelas?
Yeah, mother told me to show it to everyone in class
Ya, ibu menyuruhku menunjukkannya pada teman sekelas
because it's a really rare flower.
karena ini adalah bunga yang langka.
Then, let's decide on who the watering monitor will be!
Ayo kita putuskan siapa yang bertanggungjawab atas penyiramannya!
Great! How should we decide?
Siap! Bagaimana cara memutuskannya?
Too bad you couldn't brag about your beetles.
Sayang sekali kalian tidak bisa memamerkan kumbang-kumbang itu.
Yeah, you worked hard for nothing.
Ya, kalian berusaha keras untuk hal nihil.
Cool! How are you doing?
Cool! Apa kabarmu?
It's a map, right?
Ini peta, bukan?
Is it a treasure map?
Apakah itu peta harta karun?
Maybe this map has nothing to do with a burglary,
Mungkin peta ini tidak ada hubungannya dengan pencurian,
but rather, has something to do with Mr. Kouzuki's case.
tapi mungkin ada hubungannya dengan kasus Tn. Kouzuki.
What do you think? The map, do we have a case?
Bagaimana menurutmu? Peta itu, apakah ini kasus untuk kita?
No connection. I'd like to say that, but...
Tidak ada hubungannya. Aku ingin bilang begitu, tapi...
Next Conan, "Good Work, Cool 2"
Selanjutnya dalam Conan, "Keberhasilan Cool 2"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Cigarette butts"
"Puntung rokok"
Today is the Star Festival Day.
Hari ini adalah Hari Festival Bintang.
When stars and wind fall.
Ketika bintang dan angin jatuh.
That's a godsend.
Itu adalah rezeki.